Modelo: ZBDongle-E
Fabricante:	SONOFF
Descripción:	Sonoff Zigbee 3.0 USB Dongle Plus (EFR32MG21) con firmware para router.
EL Led:	led de indicador de nivel y calidad del enlace.

Origen: https://www.zigbee2mqtt.io/devices/ZBDongle-E.html


Notas
Cómo crear un enrutador SONOFF ZBDongle-E
Puede crear un potente enrutador Zigbee a partir de un Sonoff Zigbee 3.0 USB Dongle Plus normal (modelo "ZBDongle-E" con chip EFR32MG21) 
actualizando el firmware del enrutador en el dispositivo. Puede encontrar la guía oficial para actualizar el dispositivo aquí: 
https://github.com/itead/Sonoff_Zigbee_Dongle_Firmware/tree/master/Dongle-E/Router
Dongle USB SONOFF Zigbee 3.0 más actualización de firmware. La guía también contiene el enlace al firmware oficial del enrutador SONOFF para ZBDongle-E.

Como alternativa al desmontaje del dispositivo, también puede utilizar Silabs Firmware Flasher basado en navegador. 
https://darkxst.github.io/silabs-firmware-builder/Antes de actualizar, descargue el firmware del enrutador y conecte el dongle a un puerto USB de su computadora. 
Se requiere un navegador que admita la API WebSerial; En caso de duda, utilice Google Chrome o Microsoft Edge. Una vez finalizado el flasheo, 
el dongle se reiniciará inmediatamente en modo de emparejamiento. Combínalo como de costumbre con Z2M.

Consejos
La guía de SONOFF no es muy detallada. Aquí hay algunos consejos adicionales:

Primero, debes desmontar el dispositivo y sacar la placa lógica de su carcasa. Para esto necesitas un destornillador Phillips J00. 

En segundo lugar, necesita un software que admita el protocolo de transferencia de archivos XMODEM para enviar la imagen del firmware al dispositivo. 
En Debian Linux como Ubuntu puedes usar lrzsz,
Instale el protocolo de transferencia XMODEM y el emulador de terminal Putty con

SO basado en Debian: sudo apt install lrzsz putty SO basado en arch: sudo paxman -S lrzsz putty

El usuario debe estar en el grupo de acceso telefónico para poder acceder a los puertos serie.

SO basado en Debian: sudo adduser $USER sistema operativo basado en dialout arch: sudo usermod -a -G uucp $USER

iniciar y cerrar sesión para que la membresía del grupo entre en vigencia (puede verificar ejecutando id)


En tercer lugar, debes operar en la placa lógica desnuda mientras está enchufada. Esto es mucho más fácil si usas un cable de extensión USB.
En cuarto lugar, para ingresar al modo de cargador de arranque, debe
Conecte el dispositivo

Conéctese al dispositivo con el software serial (para parámetros de conexión serial, consulte la guía)
putty -serial -sercfg 115200,8,n,1 /dev/ttyACM0
